---
title: 英国留学之旅（二）
date: 2025-01-21 22:23:02
tags: 
categories:
    - Journal
---

2021年9月我来到英国以后，按当时的政策我要先自我隔离一周，期间还要自测两次并把取完样的试剂邮寄到指定实验室，这种要求挺邪门的，我要出门邮寄就不可能隔离啊。不过确实也没人在意，我会偶尔像做贼一样带着口罩忐忑不安地去超市采购，根本不敢浪费时间享受阳光欣赏风景。但好在当时独自居住的studio公寓真的很不错，屋内设施应有尽有，我甚至有点乐不思蜀不求上进了，想着在这住一辈子也挺好。不过隔离期间我还是给自己指定了一系列计划，如何充分利用这一年的时间好好学习专业知识和英语，幻想努力很快乐，因为它毫不费力还充满希望。

<!-- more -->

我在必修课里选了一些机器学习、计算机视觉之类的热门课，也选了一两门从未听说过的冷门课，后来才反应过来都是纯纯的数学理论，我跟听天书一样硬着头皮去上课，还被要求读一大堆文献，做presentation，我会尽量逼着自己去完成，我坚信即使在做无用功，只要摆出一副很认真的姿态也能骗取一些果实。
我对自己的要求是不求高分能过就行，都是在还大学逃课混学分的债。

从住的地方到学校要走十几分钟，还有个小山坡要爬，我常常只去半天学校，另外半天在家上网课，因为校园里实在没什么便宜的吃的，我当时每分钱都花得小心翼翼，突然没了收入，很难让人不焦虑。第一学期我跟个哑巴差不多，没有开口讲过几句英语。只有一门课需要小组合作一个项目，但是期间我们也从来没有线下见过，只在Discord上打字交流，有一个中国人甚至在群里也从来没有出现过，这导致我们没有办法按时交作业，我们跟教授解释了原因，但他无法接受，他回复说团队合作也是这门课程要考察的能力之一，如果不能协调合作按时完成，他认为这不是某个人的问题，是团队的问题。我觉得这理由有点无理取闹了，队友从来都没出现过我们连他是不是一个真人都不知道，难道非要我们自己做完再硬加上他的名字才能得分？无论如何收到教授拒绝延期的回复我的心也凉了，说明这门课肯定要挂，我以distinction成绩毕业的梦想也要随之破碎了；不过好在组里有个倔强的印度人，他可能是用身心健康之类的理由层层上诉，最后终于得到了延期批准，我们重获新生，争分夺秒地赶在第二个deadline前交上去了。我也记不得最后的成绩如何了，应该是不功不过平平无奇。

圣诞假前我打了第一针辉瑞，然后就高烧卧床了三天，我的作息也被打乱了。12月底我第一次去伦敦玩，圣诞的灯饰还没有撤下，傍晚走在市中心的街上第一次感受到这个国际大都市的魅力，而自己正身处其中，觉得好不真实。

很多考试和作业都要在新学期的前一周完成，所以短暂假期后就赶紧回去赶deadline了，这一周压力巨大，但后面两个学期的压力只会越来越大。第二学期我还是按照已经熟悉的惯例去上课，并逃掉了更多的workshop，其实就是抱着笔记本去另一个地方写写代码，参加的人屈指可数。有一门课我被分到和两个英国男生一组，其中一个是本地人，我们线下一起看文献时非常认真，逐行逐行阅读，并不停标记重点写笔记，我不敢讲话，对他给出的一切观点都点头应和，他说家里已经给安排好了工作，类似医院里的行政类岗位，跟他现在的专业毫无关系，也完全不需要这种学历背景，我非常惊讶，他说他很向往这种简单的生活，不过他也很喜欢数学；另一个人来自更南方的一个沿海城市，他认为Exeter比他家乡的大学更好，他看起来不像是一个超级学霸，但也不是那种糊弄事的学生，
他们俩就是我上学期间认识的全部朋友了，也谈不上是朋友吧，只是非常短暂地合作了
